# 飞屋工作室
- 采访者：优设网程远；受访对象：@飞屋睿UIdesign。
> 编者按：今天来聊一个让人羡慕的工作，采访对象是优设长期合作作者@飞屋睿UIdesign ，08年毕业的非科班生，工作后开始自学软件，现在已经有了自己的工作室，生活饱满自由。想知道如何自学、接私单，自由的生活状态是啥样的等等（两手托头仰视羡慕脸），别错过这篇咯
- **注:** 飞屋工作室是独立设计师网站
> 你认为自学过程最关键的是什么？
> > 认识到基础的重要，以及在对于基础训练过程中所经受的忍耐。要面对枯燥的基础知识，很想跳过去直接高屋建瓴，但又深知这不可能。经过基础训练，设计变得越来越好玩。如果没有基本功，恐怕日后的趣味也会减少一半。越是深入，越是发现基础的重要，它就像阳光空气和水一样。你可以说阳光、空气这类东西比较无聊，但它们无处不在，而且也是存在的前提。
> 
> 接私活有哪些要注意的（如何避免欠款不还，不断地改改改等）
> > 接私活，除了项目本身，最重要是做好设计说明。我认为，设计师让客户理解自己的创作过程非常重要。就是一个简单的按钮，也有为什么要放这里而不是放那里，这样的思考过程。当你把设计说明制作成非常优美的文稿给甲方客户，我的经验告诉我，客户几乎无一例外地选择了认同，即使改动也是很微小的细节。这一经验让我也理解到，为什么很多产品都有完全看不懂的产品说明书，其实那就是一种获得你认同的技巧。  其次，我觉得给客户多种方案选择是好事，比如一个设计给三种不同表达方式的方案。我把这个叫做划定选项范围。人都是有比较的心理的。如果只给客户一种选择，他会拿去和现在市面上的其他设计比较，看看是比大部分好还是比大部分差，从而他有成千上万种选择，有时拿不准方向，从而出现改来改去最终改回第一稿的狗血状况。然而如果你只给他三种选择，客户就有了相比较的范围，三选一。如果你的方案都做得出彩，他甚至会来问你他该怎么选择，把选择权教给你。我认为，提高客户的参与感，这是最有效避免客户不断提出改动的方式。
> 
> 在哪里可以找到靠谱的私单？
> > 各种渠道都有机会接到私单，我最靠谱的客户都来自四个字：情投意合。
> 
> 您认为对自由设计师而言，最关键的素质是什么？
> > 终身学习，不忘初心。永远把自己放在一个学习者的位置，接下的每一次设计项目都是一次实战的学习过程，珍惜这一过程，并享受它。你永远不知道未来会发生什么，所以，你就要时刻保持不断学习精进的状态。
> 
> 自由设计师和专业设计师相比有哪些得失？可以聊一下您目前的生活状态
> > 自由设计师也许最大的优势也就是自由，那就同时也意味着更大风险。好好利用自由这一优势，把风险看作一种心性的修炼，让自己更勇敢一点，内心状态会在你的作品中体现出来，你会更少束缚，更多创意。我是属于生活特别规律的人，每天我都会给自己列一份完成任务清单，时间管理对于自由工作者来说非常重要。到了晚上坚决远离工作，看电影、阅读和做运动。
> 
> 新人建议
> > 第一，学好英文，尽量多看国外的设计，尤其是很多大师的作品。除了作品以外，还要去体会大师创作背后的idea，我想这个才是最重要的。  
> 第二，学会阅读和表达，阅读是为了扩大自己的世界。至少看得懂村上春树的幽默，知道一点梵高和莫奈的区别。阅读会潜移默化影响着你对这个世界的理解，也有助于你更加理解人群，这些都会让你的设计看上去更有趣。

# 法国女插画师Malika Favre
- 原文链接: https://www.creativeboom.com/features/malika-favre-on-bright-colours-drawing-naughty-things-and-how-to-grow-as-an-illustrator/  
- 个人官网: https://www.malikafavre.com/
Malika Favre 是一位居于伦敦的插画师。她那大胆、极简的风格，同时也夹杂着一丝幽默感和不按常理出牌的特性，加之她擅长使用负空间和明快的配色，这一切使得她的作品迅速开始成为焦点。

在她的平面设计事业生涯的一开始，她就将自己投身于 “少即是多” 这一创作理念的追求。她那别具一格的作品已见于 “Vogue”、“New Yorker” 和“Vanity Fair”等等大牌的杂志页中。

但是，当她还是巴黎郊外的一个青春期女孩时，对未来全无此打算。离开学校以后的 Malika，带着想要成为一名工程师的愿望开始学习数学和物理学。但是情形很快转变，由于她本身对于绘画的热爱带她走向了一条艺术之路。
> 你什么时候开始，以及怎样开始经营自己的事业？
> > 在加入到 Airside 以后，对我来说是个真正的转折点，这是一家跨越多个领域的设计工作室，喜欢采用插画的方式去解决他们的设计和动画方案。在这家工作室长达五年之久，我感觉自己可以开始离开这个 “巢穴” 了，作为独立的插画师开始自己的启航。我尽可能给了他们充足的时间，然后开始我的自由职业生涯，在第一个月里，我也为此存下了一些现金。这是五年前发生的事，此后我从未回顾过过去。
>
> 在早期你面临哪些挑战？你是如何克服它们的？
> > 我主要的担心是，在突然出现某种状况时，我不得不去接受任何发生在这一过程中的事情。但谢天谢地，我有足够的资金作为支撑，以至于在最早开始时没有发生不得不去做某些妥协的情况。
>
> 当今有许多的插画师正在准备开始自己的事业，对此你有什么值得分享的智慧可助他们成功吗？
> > 大量的插画师从学校刚毕业就开始成为独立插画师，我认为这样做还为时尚早。学习行业里的经验，学习与客户沟通，时间安排以及讨价还价等都是成功的过程中不可或缺的重要要件。对于成功来说，才华只占百分之十，余下的是人际交往能力，成熟度，对商业的敏感度以及可控的自我。  
>
> 有关自我营销，有什么工具、技巧或者资源是你发现最有用的？能透露一些吗……  
> > 第一件事是建立一个非常像样的网站，这能让你的作品自己说话，这也非常易于操作。我第一个网站是和 Cargo 合作，然后拥有一个社区平台可以帮我获得更多曝光率。好像 Behance 和一些其他类似的平台都是不错的方向。  
> 
> >（译者按：建议想要推广自己的插画师、设计师等使用飞屋工作室自己研发的轻网站，让作品自己说话，数据由自己管理。有兴趣可留言咨询~）  
> 
> > 获得一些代理商的支持，当然很好，但是在当今的世界，社交媒体是自我营销的最重要的资源渠道。它完全免费，而且从个人来说，我很喜欢 Instagram，因为我是很视觉化的，但这也得根据不同的人来说。  
> 
> > 最重要的事情是尽可能多的展示你的作品，获得更多反馈，使自己成长为一个艺术家。
>
> 你这一路走来是否有犯过什么错误以至于到现在还让你感到不安？从这些教训中你获得了什么？
>
> > 实话说，真的没有，我不是那种喜欢后悔的类型，当事情发生时，就顺流直下，我倾向于迅速响应并尽快解决。我曾经接手一些不应该接手的客户，当然，有些项目一开始就发现自己此前并没有见过，接手后才发现太迟了。但是我认为，无论是从工作还是生活，你要学会一件事就是犯错是一种必须的经历，只有这样才能进步。所以不管怎样，没有任何后悔。
>
> > 我从中学到最重要的一课就是要寻找到你真正愿意合作的对象，而不需要去看他们是否是大牌。最终，他们将是能决定你的创作结果和品质的人。我比较相信自己的直觉，如果我对某人感觉不好，那么我就不打算接手这份工作，不管对方是多么酷或多么大的品牌。